Grabar todas las entrevistas en un formato digital para poder guardarlas todas en un mismo archivo.

Estructurar la entrevista en las siguientes cuatro fases: apertura, comprobación de nivel, sondeo y cierre. Algunos ejemplos de preguntas para cada fase son:


(1) Apertura: 

- ¿Cómo estás hoy? 
- ¿Qué tiempo hace? 
- ¿De dónde vienes? 
- ¿Te gusta el campus?, etc.

(2) Comprobación de nivel (preguntas de nivel intermedio): 

- ¿Cómo es tu ciudad/pueblo/universidad? 
- ¿Cómo es tu casa/apartamento, etc.? 
- ¿Cómo es tu rutina cuando no estás en Middlebury? 
- ¿Qué actividades te interesan más en tu tiempo libre? 
- ¿Cómo es tu familia/amigos/hermanos, etc.?

(3) Sondeo:

Si el estudiante no puede contestar las preguntas de la anterior fase, se hacen más preguntas para decidir si se trata de un principiante absoluto (novice-low) o “falso” (novice-mid o novice-high): 

- ¿Qué clases vas a tomar aquí? ¿A qué hora comienzan? 
- ¿Qué otras clases tienes en tu universidad? 
- ¿En qué trabajas? ¿Vives cerca o lejos de tu universidad/trabajo? 
- ¿Cómo vas a tus clases/a tu trabajo? 
- ¿Qué comes en un día normal? 
- ¿Cuántas personas hay en tu familia?, etc.

Si el estudiante puede contestar las preguntas de la anterior fase, se hacen nuevas preguntas para decidir si se trata de un intermedio medio o alto (intermediate mid/high) o de un avanzado medio o alto (advanced low/mid): 

- ¿Puedes hablarme de dónde vivías antes? 
- ¿Has estado en algún país hispanohablante? 
- ¿Cómo fue la experiencia? 
- ¿Cómo decidiste estudiar…/trabajar en…? 
- ¿Cómo fueron los primeros días en tu universidad/trabajo?, etc.

(4) Cierre: 

- ¿Te gustan las películas en español? 
- ¿Qué vas a hacer esta tarde/noche? 
- ¿Qué actividades cocurriculares te interesan más?, etc.
- What does learning another language mean to you? (Niveles 1 y 1.5) 
